(Adaptado de la novela web "Esperando por ti en una ciudad")
(Fuegos artificiales de mi corazón)
(Episodio 22)
Conducir.
Todos,
Vuelve tan pronto como puedas.
Señor, déjeme ayudarle a levantarse, vamos.
Ten cuidado.
Llévalos a un área abierta.
Bueno.
Vamos al Área de Transfusión...
en caso de que haya algún paciente que necesite ayuda.
Vamos.
- ¡Ayuda! - ¡Doctor!
- ¡Apresúrese, doctora! - ¡Ayuda!
Doctor.
Gracias doctor.
Hubo un terremoto, ¿verdad?
Sí. Te llevaré a un lugar seguro ahora.
- Está bien. - Da mucho miedo.
Tengan cuidado todos.
Evacue a la gente primero.
(Benevolencia e Integridad)
Disculpe.
Échame una mano.
Todo esta bien. No te preocupes.
No hay señal.
¿No hay señal?
Recibí una señal.
Lo tengo.
(¡Urgente! Terremoto de magnitud 6,5 en Wangxiang, Yancheng)
La magnitud es 6,5.
Aquí ya es así.
¿No es peor en el epicentro?
El epicentro está en Wangxiang.
La magnitud es 6,5.
Dios, es un terremoto tan grande.
Ese doctor de Neurocirugía...
Parece ser de Wangxiang también.
Doctor Tian.
- Bien. - Por cierto,
El Dr. Wei de Ortopedia también es de allí.
Uno, dos, uno.
Uno, uno, dos, uno.
Gire a la derecha.
(Lealtad al partido, disciplina estricta, desafiar el peligro y la muerte)
Detener.
Mirar hacia la izquierda.
Alinee a su derecha.
Ojos al frente.
Jefe.
Se reúne el escuadrón de combate de la estación de bomberos y rescate de Shilitai.
Por favor da tu orden.
Todos están presentes y contabilizados.
Mira hacia la derecha.
Junta.
Camaradas. Hermanos.
Cada minuto que pasa...
en las 72 horas críticas...
equivale a una pérdida de vidas.
Un desastre es una orden.
Salvamos a las personas de las dificultades y el peligro.
Debemos completar esta misión.
Escuadrón Uno, copia.
Escuadrón Dos, copia.
Escuadrón Tres, copia.
Camaradas.
La ocurrencia del terremoto...
tocó los corazones de todos los círculos de la sociedad.
(Reunión de movilización de emergencia por el terremoto de Wangxiang)
Bajo la dirección de los líderes de los comités municipales,
todas las unidades...
ya han tomado medidas.
Según lo que sé,
el Departamento de Bomberos y Rescate...
enviado inmediatamente...
un equipo de élite...
a Wangxiang.
Los desastres naturales son despiadados.
Los humanos son compasivos.
Nuestro hospital...
También enviará un equipo de élite...
a la primera línea.
Miembros del partido...
debe cargar hacia adelante.
Soy miembro del partido.
Me registraré.
Yo también me apuntaré.
Yo también.
Yo también estoy dentro.
Cirugía Torácica. Me estoy registrando.
Soy de Pediatría. Estoy dentro.
Soy de Cirugía General. Estoy dentro.
Estaban en.
Yo también me apuntaré.
Cada departamento...
Debería volver y hacer un recuento...
y preparar suministros.
Después de una hora,
partiremos.
Empaca todo lo que puedas.
Agujas de transfusión, almohadillas para transfusión,
hisopos y alcohol.
Empaca muchos de estos.
Dong Dong, ¿cuál es el progreso aquí?
He terminado.
Tengo trajes protectores...
y batas desechables.
¿Deberíamos preparar una muda de ropa?
¿Cuánto tiempo nos quedaremos?
Xiaoxi.
¿Cuánta ropa trajiste?
Vi que la gente de los otros equipos...
trajo dos juegos de ropa,
así que solo preparé algunos.
Dr. Xu, ¿qué pasa si no tenemos ropa para cambiarnos?
Ya veremos.
¿Deberíamos preparar algo de comida y bebida?
Tardará entre 4 y 5 horas en llegar.
Pero ni siquiera conocemos la situación allí.
¿Se lo has contado a tus familias?
Aún no.
No hay tiempo.
Todavía tenemos 10 minutos antes de la salida.
Llamen a sus familias.
- Bueno. - Bueno.
Hola papá.
Qin Qin.
Me uní al equipo médico del hospital...
Eso va a visitar Wangxiang.
¿Cuánto tiempo estarás fuera?
No lo sé todavía.
Podría tomar un tiempo.
Bueno.
Ten cuidado.
Antes de acostarte todas las noches,
háganos saber que está a salvo.
Lo tengo.
Respecto a mamá...
Se lo diré a ella.
No te preocupes.
Debes tener cuidado.
Eso es todo por ahora.
Adiós papá.
Me uní al equipo médico del hospital...
Eso va a Wangxiang por unos días.
No puedo hablar por teléfono allí.
Déjame un mensaje si necesitas algo.
Hola, el suscriptor al que llamas...
(El Primer Hospital Popular de Yancheng)
Atención a todas las unidades.
Hay una avalancha por delante.
Prepárate para bajar.
Hay un deslizamiento de tierra.
Ten cuidado.
Bueno.
Por aquí.
Pasemos por aquí.
Ten cuidado.
Canción Yan.
¿Cuál es la situación más adelante?
El área del deslizamiento de tierra es enorme.
No podremos borrarlo rápidamente.
El vehículo no puede pasar.
Pero tenemos que pasar por eso.
Vámonos.
Bueno.
Informaré de esto a la sede.
-Yang Chi. - Sí.
Deje que el conductor se quede y vigile el vehículo.
El resto de ti,
trae todo el equipo...
puedes llevar.
Saldremos en cinco minutos.
Bueno.
- Sí. - Todos, bájense...
y empaca tu equipo.
Saldremos en cinco minutos.
Cuida tu paso.
Ten cuidado.
Monitor de clase.
¿Es muy grave la magnitud 6,5?
Algunas casas deben haberse derrumbado.
Espero que todos hayan salido.
Cada minuto de las 72 horas críticas de rescate...
es muy precioso.
Tipo.
Agarrar el ritmo.
- ¡Sí! - ¡Bueno!
¿Puedes administrarlo?
Sí.
Dámelo.
Lo haré.
Conserva tu energía...
para salvar a la gente.
¡Vamos chicos!
¡Podemos hacer esto!
- Mensajero. - Presente.
(Fuego de Yancheng)
Ya estamos en Wangxiang.
Las casas del pueblo...
se han derrumbado muy gravemente.
No sabemos el alcance de las víctimas.
La evaluación visual...
no se ve bien.
Inicie el rescate de inmediato.
Sí.
Comprendido.
Señores.
Estás aquí.
Esto es genial.
Soy la secretaria aquí.
El Ayuntamiento...
también colapsó.
Instalamos un refugio temporal...
en la escuela de enfrente.
Te llevaré allí para que descanses un poco.
No hay necesidad.
Salvar vidas es más importante.
¿En qué áreas tienes gente atrapada ahora?
Sígueme.
¡Vamos!
(Ambulancia)
Este es un vídeo...
del Equipo de Bomberos y Salvamento.
En el vídeo podemos ver...
que las casas de la ciudad se han derrumbado gravemente.
Los bomberos que llegaron primero...
Ya habían iniciado su operación de rescate en el lugar.
Nos enteramos por el centro de mando...
que un gran número de equipos de rescate...
Están de camino a Wangxiang.
Hola Yan Chen.
Hola Qin Qin.
¿Por qué no contestas el teléfono?
La señal es muy mala.
¿Dónde estás?
Qin Qin.
Todavía estoy en el camino.
Ten cuidado.
Si necesitas algo,
Llamame cuando quieras.
Entiendo.
No te preocupes.
Adiós.
Vamos a dividir.
Sí. Por aquí.
Detector de vida.
Bueno.
- Sígueme. - Vamos.
- Vamos. - Mantenga.
Sí.
Todo está en su lugar.
-Jiang Yi.-Hecho.
¡Doctor!
Jefe, hay alguien atrapado aquí abajo.
El resto, sigue buscando.
Bueno.
Vamos, hagámoslo juntos.
- Uno, dos, tres. - Uno, dos, tres.
Ten cuidado.
- Disculpe. - Mover.
Disculpe.
¡Hay una señal de vida!
¡Todos, váyanse!
- Sí. - Sí.
¡Sálvalo!
Apurarse.
Sí.
Vamos.
¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí abajo?
Ayúdame.
Aqui.
No te preocupes.
Te sacaremos de allí.
Ahora mismo,
Tienes que conservar tu energía.
No te duermas.
¿Entender?
Jefe.
Voy a buscar el ariete hidráulico.
Ir.
¿Por qué no usamos un martillo para abrirlo?
No podemos.
Hay alguien ahí abajo.
Es peligroso si lo rompemos.
Este muro es un poco problemático.
Si las cosas van mal,
existe el riesgo de que vuelva a colapsar.
Primero limpia las rocas de arriba,
luego mueve la pared.
- ¡Sí! - Recordar.
Ten cuidado, ¿entiendes?
- Sí. - Sí.
Vamos.
Esperar.
Jefe.
Otro equipo tomó prestado el ariete hidráulico.
¿Ya no puedes salvarme?
No te vayas.
Te lo ruego. No te vayas.
No tengas miedo.
No nos iremos.
Lo haré.
Ven y ayuda.
Primero rompe este gran muro.
- Vamos. - Lo sostendré.
Vamos.
¡Jiang Yi!
¿No has comido suficiente?
¿Cuánta gente hay esperando ahí abajo?
¡Romperlo!
Sí.
No llores.
No hay nada por qué llorar.
¿A qué te dedicas?
Soy doctor.
¿Que clase de doctor?
Cirugía. Cirugía General.
Señor.
Sé que mi mano es inútil ahora.
De aquí en adelante,
No podré sostener un bisturí.
Tanta gente...
Ni siquiera puedo venir hoy.
Si no puedes hacer eso,
simplemente encuentra otro trabajo.
Aún eres joven.
Lo que importa es que estás vivo.
Eres un hombre.
No importa lo fuerte que caigas,
debes encontrar una manera de volver a levantarte.
Vamos.
Bueno.
Levanta su trasero.
Vamos.
Ponlo en Pi Pi.
Despacio.
Sostenlo. Despacio.
(Equipo de rescate médico de emergencia de Yancheng)
¿Te lastimaste la mano?
Cirujano.
¿Hay un cirujano?
Hay una herida grave aquí.
Ven conmigo.
Ten cuidado.
Cuelga ahí.
Aguanta un poco.
No llores.
Dale anestesia.
Bueno.
Doctor.
¿Puedes salvar mi mano...?
y dejarlo como era antes?
Yo también soy cirujano.
Lo haré lo mejor que pueda.
Cuelga ahí.
Te daré anestesia.
Mucha gente...
perdieron la vida hoy.
Aún eres joven.
Despues de hoy,
vivir bien.
Lo sé.
En este momento,
El bombero que me salvó dijo lo mismo.
¿Estoy equivocado?
No puedo creer que el Dr. Xu lo esté consolando.
El Dr. Xu nunca habló con nadie...
cuando ella estaba operando antes.
Podemos realizar la cirugía ahora.
Prepárate para la cirugía.
Vamos.
Apresúrate.
Por aquí. Apurarse.
Jefe.
Hemos buscado en toda esta zona.
No hay señales de vida.
¿Deberíamos ir a la siguiente zona?
Todos han estado trabajando continuamente...
durante más de 10 horas.
Hagamos una pausa aquí.
Bueno.
Los de Shilitai.
Descansa aquí durante 10 minutos.
- Sí. - Sí.
Bueno.
Pi Pi, Da Peng.
Ge Zheng.
- Traed un poco de agua para todos. - ¿Hay alguien más aquí?
Responde si puedes oírme.
¿Hay alguien más?
Jiang Yi.
Tomemos un descanso.
Jefe.
Ustedes descansen primero.
No te preocupes por mí.
Responde si puedes oírme.
Descansar.
Es una orden.
Jefe.
Te lo ruego. Déjame en paz.
Déjame salvar a algunas personas más.
¿Hay alguien más aquí?
Descansar.
Algo te pasa.
Lo noté en el camino hacia aquí.
Algo te está molestando.
Dime.
Jefe.
Nuestra casa también se derrumbó.
No pude comunicarme con mi mamá.
¿No está tu familia en Liyang?
Mi tía vive en un pueblo al final de Wangxiang.
Ella no se sentía bien.
Mi mamá está aquí para cuidarla.
Desde ayer por la tarde,
No he podido localizarla.
¿Qué pueblo?
Qué...
¿Cómo se llaman tu mamá y tu tía?
Llamaré a la sucursal ahora.
Pueblo de Houmiao.
El nombre de mi madre es Gao Chun Rong.
El nombre de mi tía es Gao Chun Yan.
¡Hay una réplica!
¡Ponte los cascos!
- Vamos. - ¡Una réplica!
Manténgase alejado de las paredes.
Equipo de vigilancia.
La frecuencia cardíaca y la presión arterial están bien.
Continuar la cirugía.
Tijeras.
Doctor Xu.
¿Le salvaste la mano?
Se cortaron varios tendones y nervios.
Ya le resulta imposible sostener un bisturí.
Pero si su rehabilitación va bien,
puede recuperar algo de su fuerza de agarre.
Su mano está gravemente herida.
Ya tiene mucha suerte de no sufrir una amputación.
Sostén la gasa.
Doctor Xu.
Sí.
Hay otra víctima con una fractura abierta.
Es muy serio.
Deberías tratarlo.
Está bien, ya voy.
Vamos.
Dr. Qin, venga conmigo.
Bueno.
(Equipo de rescate médico de emergencia de Yancheng)
Estoy tan cansado.
Desacelerar.
Bei Bei, ¿hay algo de comida?
- ¿Qué más hay ahí? - Sí.
Estoy a punto de desmayarme de hambre.
Está listo.
Toma, come esto primero.
Está recién hecho.
Quiero algo dulce.
¿Tienes chocolate?
El pastel de yema de huevo también está bien.
Ahora no es el momento de ser exigente.
Le di los suministros al hospital de al lado.
Vinieron a toda prisa.
No trajeron nada.
Gracias.
Muy bien, ten paciencia por ahora.
Vienen más suministros.
Límpiate las manos primero. Aquí.
Bueno.
Esta tarde fue bastante conmovedora.
Alguien vino en secreto a entregar suministros.
Una olla grande de huevos duros.
Sí, están listos.
Los estoy absorbiendo por ti.
Aquí.
Todavía están calientes.
Gracias.
Uno para cada uno de ustedes.
- Bueno. - Bueno.
¿No estás comiendo?
Yo ya comí.
- Doctor Xu. - Está bien.
Servid al pueblo entonces.
En un momento como este,
Todavía podemos comer huevos.
Podemos ver...
que tenemos mucha suerte de estar vivos.
Sí.
El terremoto duró ayer entre 20 y 30 segundos.
Todo el pueblo quedó destruido.
Mucha gente murió así.
Así de pequeño y frágil...
la gente es...
frente a la naturaleza.
Ahora que lo pienso,
Las cosas triviales por las que solía preocuparme...
Ya no parece tan importante.
He decidido.
Me reconciliaré con mi novio cuando regrese.
Lo perdonaré magnánimamente.
Si puedo estar con quien amo,
¿De qué hay que quejarse?
No creo que tengas hambre.
- ¿Incluso estás mostrando tu amor? - ¿Es eso así?
No creo que ella quiera comer.
No es fácil tener esto.
- Sí. - Así es.
Hola, el suscriptor al que llamas...
Dale un mordisco.
No has comido nada desde anoche.
¿Cómo puedes tener energía?
Yang Chi.
No tengo hambre.
Confía en mí.
Salvamos a tanta gente.
Dios está mirando.
Nuestras mamás definitivamente tendrán suerte.
Estarán bien.
Come un poco.
Sé fuerte.
El jefe de la sucursal...
ya se ha puesto en contacto con la central...
para el aviso de búsqueda.
Lo descubriremos pronto.
Gracias, jefe.
Aquí.
Come tus fideos.
Hay mucha gente...
esperando que los salvemos.
Aquí están tus fideos.
Bueno.
Está recién hecho.
Buenas noches, doctora Xu.
Doctor Xu.
Tus pies están muy hinchados.
Te conseguiré un medicamento.
Rocíe un poco sobre él.
Equipo Médico del Hospital Popular.
Necesitan apoyo médico en el lugar.
¿Quién de ustedes puede irse ahora?
Dr. Xu, soy Xu Qin.
Puedo ir.
Bueno. Te conseguiré un coche.
Estará allí de inmediato.
Llevar equipo médico y camilla.
Traiga también a dos enfermeras.
Entiendo.
Dr. Xu, iré con usted.
Yo también.
Prepare un botiquín médico.
Bueno.
¿Tu pie está bien?
Está bien.
Vamos.
Configure la terminal.
¡Hay una señal de vida!
¡Sálvalo!
¡Apurarse!
Apurarse. Ir.
Escuadrón Uno, rompan el tablero.
Escuadrón Dos, despejen el área.
Apurarse.
Apresúrate.
Camaradas.
Hay que sopesar los pros y los contras.
No sabes a qué profundidad está enterrado.
No hay manera de salvarlo.
Apurémonos...
- para ir al siguiente lugar. - Apurarse.
Podemos salvar a más personas.
Pasas tantas horas...
salvando a una persona.
Ni siquiera sabemos si está vivo o muerto.
Incluso podríamos encontrarnos con un segundo colapso...
y morir por ello.
¿Vale la pena?
Los de Shilitai.
¿Recuerdas el juramento que hiciste...?
¿de camino aquí?
- "Una promesa solemne..." - "Una promesa solemne..."
- "a cada vida..." - "a cada vida..."
- "que nunca nos rendiremos". - "que nunca nos rendiremos".
¡Hagamoslo entonces!
- Sí. - Sí.
Apurarse.
Capitán, vayamos al siguiente lugar.
Dame el hacha.
Toma esto.
Señor.
Por favor, ve a la ciudad y busca gente.
Llame a todos los que puedan ayudar.
Bueno.
Gracias.
Despacio.
Ten cuidado.
¡Desacelerar!
¡Song Yan!
Jefe.
Uno, dos, tres.
Tranquilo, Yang Chi.
Tengan paciencia todos.
Se desbloqueará pronto.
No estés ansioso.
Li Meng.
¿Por qué estás aquí?
me estoy acomodando...
y evacuar a la gente por aquí.
La estación sabe que vienes,
Entonces me dijeron que te recogiera.
Tú...
¿Acabas de caminar hasta aquí?
Hubo una réplica.
Todo estaba desbloqueado antes.
Ahora está bloqueado de nuevo.
Tendremos que caminar un poco.
No problem.
Voy a buscar mi bolso.
Déjame tomarlo.
- Lo puedo manejar. - Me lo llevo.
Vamos.
Gracias.
- Vamos. - Vamos.
Corrí aquí después de la reunión.
No tuve tiempo de cambiar.
Desacelerar.
Hay más rocas aquí.
Bueno.
Estoy bien.
Desacelerar.
¿Estudiaste psicología?
Durante mi pasantía en la universidad,
Yo era psicoterapeuta.
Por eso el jefe me envió aquí...
para ayudarle en el asesoramiento...
la gente en la zona del desastre.
También es una parte esencial...
de recuperación ante desastres.
También,
cuanto antes empecemos, mejor.
¿Te has tomado un descanso...?
en los últimos dos días?
Sí.
Nos turnamos para descansar media hora.
Nos falta personal.
Estamos trabajando duro en las 72 horas críticas.
Entra, dame tu mano.
Gracias.
Ten cuidado.
Tienes razón.
Ahora mismo,
El tiempo es la esencia.
Mirar hacia el futuro.
Un poquito más lejos...
y llegaremos a la sede.
- Bueno. - Esta parte no es un camino fácil.
Vamos, te llevaré.
No, puedo caminar.
Yo te llevaré.
Realmente puedo hacerlo.
Puedo hacerlo tambien.
Lo puedo manejar.
Vamos. Está bien.
La madre y la tía de Jiang Yi...
no se pudo llegar.
Esta es su información.
Gracias.
Vamos. Uno, dos, tres.
Vamos.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Subamos y ayudemos.
Song Yan, te ayudaremos.
No subas.
Espera ahí abajo.
Es peligroso aquí arriba.
Bajar.
No subas. Es peligroso.
No te preocupes.
Bajemos.
Vamos.
Vamos, muévete.
Ten cuidado.
Despacio.
Vamos.
¡La encontre!
¡La encontramos!
¡Doctor!
- Vamos. - Bueno.
Doctor Xu.
- Vamos arriba. - Sube.
Jefe.
Hemos hecho las pruebas.
Es seguro por ahora.
Sugiero que la rescatemos rápidamente.
Ten cuidado.
Despacio.
Jefe, tenga cuidado.
Ayúdame.
Sálvame.
Vamos.
Extrañar.
¿Cómo estás?
Ayúdame.
Uno, dos, tres.
Sus piernas están bien. Llévala primero.
Jiang Yi.
Despacio.
Señorita, aguante.
Jefe, tenga cuidado.
Está bien.
Estamos saliendo.
Vamos.
Jun Ping, Pi Pi.
No llores.
- Pi Pi. - Está bien. Vamos.
- Vamos. - Vamos.
- Sostenla. - Vamos.
Despacio.
Está bien.
Déjalo ir.
Contamos con el mejor médico...
para vendarte.
Está bien.
- No llores. - Vamos.
Ten cuidado.
Despacio.
Pi Pi, por allá.
No te muevas.
Lo haré.
Ella ya se fue.
Salvemos a los demás.
Esperar.
Ella está embarazada.
Dale la vuelta.
Generalmente, de 5 a 8 minutos después de la muerte de la madre,
el bebe tambien muere.
Hay un latido del corazón.
El bebé está vivo.
¿Podremos salvarlo si la llevamos al hospital ahora?
Es demasiado tarde. Tengo que hacer una cesárea ahora.
¿Tienes confianza?
No.
Voy a tratar de.
Acuéstala.
Ten cuidado.
Vamos.
Doctor Xu.
Gracias.
Tijeras.
Prepara el bisturí.
Comprimir.
- ¡El bebé salió! - ¡El bebé ha nacido!
Ten cuidado.
Despacio.